---
layout:     post
title:      "河南杂谈"
subtitle:   "我们是中国人！中国人！"
date:       2021-08-25 14:00:00
author:     "Ztr"
catalog: true
header-style: text
tags:
    - 作文
    - 河南灾情
---
# 河南杂感

你知道，就算大雨让整座城市颠倒，我会给你怀抱。——《小情歌》

​        不知不觉，我们已与7月20日席卷华夏大地的那沸沸扬扬的雨相隔了一个月了，河南当地的灾情势头虽已过去，然而这场暴雨对这片土地的影响却是持久性的。

​		

​		让我们回想起那场暴雨突如其来把世界冲刷的时刻，那一封封请战书，一个个红手印，那凝聚风雨同舟的中国力量，彰显守望相助的人间大爱。

​		时间就是生命，灾情即为命令。从向险而行的*党员干部*，到闻“汛”而动的人民子弟兵，从全力以赴的*消防救援人员*，到众志成城的*受灾地区群众*，从坚守一线的*志愿者*，到表达关心关切的无数人们，面对十分严峻的防汛形势，全国上下迅速行动，用钢铁之躯筑起一道道防汛提。

​		面对湍急水流，河南省人民医院一位护士，毅然跳入水中，营救被困群众，这位护士说：“我是**共产党员**，在现场具有专业救护能力的人，我不上谁上？”

​		面对暴雨导致的多地段水漫线路、路基坍塌，中国铁路郑州局集团有限公司2000多名**党员**干部紧急动员，许多人“30多个小时没合眼”却依然在坚守，只为了“早一天让旅客安全回家”。

​		**共产党人**的初心使命，体现在“我先上”“让我来”“有我在”的冲锋在前的实际行动中。**党员**干部挺身而出、迎难而上，群众就有了标杆和榜样，就有了底气和动力，就有了战胜灾情的决心！

​		面对紧急汛情，驻豫火箭军来了！河北、山西等7省消防救援水上救援专业队伍1800名指战员来了！由卫生防疫、心理健康、社区卫生等专家组成的国家卫健委工作组来了！每当有灾情袭来，团结一致、共渡难关总是中国人民发自内心的共同信念，一方有难、八方支援总是社会各界义无反顾的集体行动。从社会各界积极捐款捐物，到媒体为受灾群众提供信息救助通道，再到人们在社交平台接力转发救援电话，大家都在用不同的方式贡献着自己的一份力量。

​		同舟共济、守望相助，这是根植于中华民族血脉的文化基因，也是我们战胜风险挑战的精神支撑！

​		当党和社会担当起抗疫救灾的中坚力量时，人民群众也在默默用自己的一点绵薄之力帮助着灾区的人们，从热心救助素不相识的市民，到无私贡献出铺里的包子，再到孩子们用歌声为被困的人们加油打气 ……这一个个感人至深的凡人善举，无不印证着：“**中国人民是具有伟大团结精神的人民。**”

​		然而，在举国上下齐心协力抗灾之时，也有人利令智昏。在这最最危难的时候，郑州高铁旁的一家酒店却借暴雨之名坐地起价，把两三百元的住宿价格，暴涨到3000元一晚。作为中国人，从来尊崇的是同舟共济、共克时艰。而不是单纯抓住那些蝇头小利。当暴雨袭城时，有的企业捐款捐物，有的商超为受灾群众遮风挡雨，还允许没有付款条件的人们先行取用商品。这些都充分体现了经商者的社会责任担当。而“利字当头”的行径不仅自毁商誉，还扰乱了市场秩序，除了让人不齿，更令百姓寒心。奉劝某些商家在灾难面前，不能见利忘义！

​		在洪灾成为全网的焦点时，社会各界的救援力量出动，来到河南的时候，一些网红、明星也随舆论的焦点拥入现场，不是救助，不是捐赠，而是另有目的。带着摄像机，化着妆，坐在精致的船上，还往往一条船救援，一条船拍摄，“像演戏似的”。且操作也不专业，完全是在摆拍，作秀！试问这等以人命关天的事情来烘托谁谁谁所谓的”人设“，良心不会痛吗？

​		与这样做作的”流量货“截然相反的是一个大学生创建的一份命名为“待救援人员信息”的线上文档在短短几小时内，为那些身处困境的人们提供了最实在的帮助。

​		这是创新驱动、科技进步的技术赋能。小小文档大显身手，竟能汇聚如此强大的救援力量，让人们将更多目光投向暴雨洪灾中的硬核科技。翼龙无人机成功让受灾村镇恢复5小时的通信信号，“河南暴雨积水地图”提供避灾信息，“城市大脑”快速启动，救生机器人、机器人水泵活跃在抢险救灾现场……这是祖国科技实力不断突破的结果，也见证着始终如一的为民坚守。正如网友所言：困难面前，你永远可以相信祖国！暴雨中的科技力量有多硬核，这份“不惜一切代价、克服重重困难”的努力就有多温暖！

​		沧海横流，方显英雄本色；青山矗立，不堕凌云之志。从抗击非典到新冠疫情防控，从地震救援到抗洪抢险，从迎战特大冰雪到与黄沙共“舞”逆行出征……一次次的实践证明，伟大的中国人民在大灾大难面前一定可以挺过去、扛下来！
